## ΠΕΡΙΓΡΑΦΗ ## 

<p align="center">

Το factor.c είναι ένα πρόγραμμα το οποίο παραγοντοποιεί [ημιπρώτους αριθμούς](https://en.wikipedia.org/wiki/Semiprime), δηλαδή αριθμούς οι οποίοι έχουν ακριβώς δύο πρώτους παράγοντες. Το πρόγραμμα δέχεται από την γραμμή εντολών ένα ακέραιο θετικό αριθμό με εύρως τιμών [0, 2^127], και εκτυπώνει τους αντίστοιχους πρώτους παράγοντες του. Στην περίπτωση που η είσοδος υπακούει στους προαναφερόμενους περιορισμούς, τότε το πρόγραμμα τερματίζει με κωδικό εξόδου `0`. Αλλιώς, εκτυπώνει οδηγίες για την ορθή χρήση του προγράμματος και τερματίζει με κωδικό εξόδου `1`. Το συγκεκριμένο πρόγραμμα παραγοντοποίησης αποτελεί υλοποίηση του [αλγορίθμου του Pollard Rho](https://en.wikipedia.org/wiki/Pollard%27s_rho_algorithm). Η συγκεκριμένη υλοποίηση του αλγορίθμου αυτού είναι αρκετά απλή. Προς την παραγοντοποίηση μεγαλύτερων αριθμών, ενδεχομένως να χρειαζόταν βελτιστοποίηση του αλγορίθμου χρησιμοποιώντας πιο σύγχρονες ιδέες, όπως Miller-Rabin primality test για τον έλεγχο πρώτων αριθμών, καθώς και έναν πιο σύνθετο "Cycle detection" αλγόριθμο, όπως αυτόν [του Bernt](https://en.wikipedia.org/wiki/Cycle_detection#Brent.27s_algorithm).

## ΣΧΟΛΙΑ ##
Ο συγκεκριμένος αλγόριθμος δεν αρκεί για την παραγοντοποίηση τεράστιων αριθμών. Για την παραγοντοποίηση αριθμών με παραπάνω από 50 ψηφία, ο χρήστης καλείται να χρησιμοποιήσει παραγοντοποιητές που βασίζονται στο [Quadratic Sieve](https://en.wikipedia.org/wiki/Quadratic_sieve) ή στο [General Number Field Sieve (GNFS)](https://en.wikipedia.org/wiki/General_number_field_sieve), οι οποίοι είναι πιο σύνθετοι και πολύ πιο αποδοτικοί αλγόριθμοι για την παραγοντοποίηση ημιπρώτων αριθμών.

</p>

## COMPILATION
Για την μεταγλώτισση του προγράμματος αρκεί η εκτέλεση της παρακάτω εντολής στην γραμμή εντολών.

```sh
gcc -O3 -Wall -Wextra -Werror -o factor factor.c -lm
```

</p>

## ΕΚΤΕΛΕΣΗ ΤΟΥ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΟΣ
Το πρόγραμμά θα πρέπει να παίρνει 1 όρισμα από την γραμμή εντολών στην μορφή ./factor <semiprime> όπου <semiprime> ο ημιπρώτος αριθμός μας στο κατάλληλο εύρος τιμών.
```sh
Usage: Usage: ./factor <semiprime>
```

</p>

## ΤΕΧΝΙΚΕΣ ΠΡΟΔΙΑΓΡΑΦΕΣ
To πρόγραμμα:
- Ολοκληρώνει την εκτέλεση του μέσα σε 10 δετερόλεπτα. Αυτό ισχύει για αριθμούς εισόδου οι οποίοι έχουν ~26 ψηφία. Για μεγαλύτερους αριθμούς, ενδέχεται να είναι αρκετά πιο αργό.
- Είναι γραμμένο σε γλώσσα C.
- Βασίζεται στον αλγόριμο του Pollard Rho
- Επεξεργάζεται ακέραιες τιμές με εύρος {0, 2^127}
  
Στον ίδιο φάκελο (factor) περιέχονται και δύο txt αρχεία (input.txt και output.txt) που περιέχουν στοιχεία εισόδου και εξόδου αντίστοιχα.


## DEMO ##
```sh
$ gcc -O3 -Wall -Wextra -Werror -o factor factor.c -lm
$ ./factor
Usage: ./factor <semiprime>
$ echo $?
1
$ ./factor 93
Factors: 3 31
$ echo $?
0
$ ./factor 3506
Factors: 2 1753
$ echo $?
0
$ ./factor 2524891914334062643
Factors: 2147477851 1175747593
$ echo $?
0
$ ./factor 809724910412139638697047
Factors: 783108713587 1033987869581
$ echo $?
0
```
## RESOURCES ## 

Παρακάτω αναφέρονται μερικές από τις πηγές που χρησιμοποιήθηκαν κατά την διεκπεραίωση της άσκησης. 

[Stackoverflow.](https://stackoverflow.com) Χρησιμοποιήθηκε εκτεταμένα για την αναζήτηση ιδεών προς την υλοποίηση των βασικών, "βοηθητικών" συναρτήσεων, όπως την εκτύπωση 128bit ακεραίων μετατρέποντας των σε string data type, ή για την μετατροπή string σε int128.

[Modular Arithmetic.](https://en.wikipedia.org/wiki/Modular_arithmetic) Πρόκειται κυρίως για θεωρία αριθμών, χρειάστηκε για την συνάρητηση που υλοποιεί modular multiplication. Το stackoverflow βοήθησε επίσης πολύ προς την υλοποίηση αυτού.

[Pollard Rho.](https://en.wikipedia.org/wiki/Pollard%27s_rho_algorithm) Περιέχει εκτεταμένες πληροφορίες για την υλοποίηση του αλγορίθμου. Έχει ακόμα και pseudocode section και σχόλια τα οποία βοήθησαν πάρα πολύ.






