## ΠΕΡΙΓΡΑΦΗ

<p align="center">

Το rsa.c είναι ένα πρόγραμμα το οποίο να μπορεί να κρυπτογραφεί και να αποκρυπτογραφεί μηνύματα χρησιμοποιώντας τον ["Αλγόριθμο RSA"](https://en.wikipedia.org/wiki/RSA_(cryptosystem)). 
Το πρόγραμμα έχει στην ουσία δύο λειτουργίες:
- Την `enc` (encryption) με την οποία ο χρήστης μπορεί να κρυπτογραφήσει ένα μύνημα, μέσω της συνάρτησης encrypt(m) = *m<sup>e</sup> mod N*,
- Καθώς και την `dec` (decryption) με την οποία ο χρήστης μπορεί να αποκρυπτογραφήσει ένα μύνημα c της μορφής *c = m<sup>e</sup> mod N*, μέσω της συνάρτησης decrypt(c) = c<sup>d</sup> mod N.

Εφόσον στο πρόγραμμα δωθούν έγκυρες εισόδοι εντός προδιαγραφών (παρακάτω αναγράφονται λεπτομέριες για τον ορισμό έγκυρης εισόδου) το πρόγραμμα τυπώνει το κρυπτογραφημένο/αποκρυπτογραφημένο μύνημα που εισήγαγε ο χρήστης και τερματίζει με κωδικό εξόδου `0`. Εάν η είσοδος δεν είναι έγκυρη, τότε το πρόγραμμα τυπώνει αντίστοιχο μύνημα σφάλματος με οδηγηίες για διόρθωση των δεδομένων εισόδου και τερματίζει με κωδικό εξόδου `1`.

</p>

## ΠΩΣ ΛΕΙΤΟΥΡΓΕΙ 
Για την ορθή χρήση του προγράμματος, ο χρήστης θα πρέπει παράλληλα με το μύνημα που θέλει να κρυπτογραφήσει/αποκρυπτογραφήσει να πληκτρολογήσει την συνάρτηση που θέλει να καλέσει (encrypt or decrypt), καθώς και 4 επιπλέον αριθμούς:
Τους ακέραιους αριθμούς e, d, p kai q, οι οποίοι στην ουσία αποτελούν το "μυστικό" του προγράμματος και είναι απαραίτητη για την λειτουργία του αλγορίθμου RSA. Επιπλέον, για τους αριθμούς αυτούς υπάρχουν κάποιοι περιορισμοί. Συγκεκριμένα:
- Όλοι οι ακέραιοι πρέπει να είναι θετικοί.
- Το μήνυμα m πρέπει να είναι μικρότερο του γινομένου p·q.
- Οι ακέραιοι p και q είναι πρώτοι.
- Ο ακέραιος e είναι coprime με το Φ(p·q).
  
  *(Σημείωση: ["cooprime ακέραιοι"](https://en.wikipedia.org/wiki/Coprime_integers) ονομάζονται δύο ακέραιοι των οποίων ο μέγιστος κοινός διαιρέτης ισούται με ένα, δηλαδή GCD(a, b) = 1 για δυο ακέραιους αριθμους. Επιπλέον, η ["συνάρτηση Φ"](https://en.wikipedia.org/wiki/Euler%27s_totient_function) πρόκειται για γνωστή συνάρτηση του Euler που δέχεται έναν φυσικό αριθμό n και επιστρέφει το πλήθος των φυσικών αριθμών που είναι μικρότεροι του n και comprime με το n)*
  
- Οι ακέραιοι e και d είναι αντίστροφοι, δηλαδή: e · d mod ϕ(p·q) = 1.

</p>

## COMPILATION
Για την μεταγλώτισση του προγράμματος αρκεί η εκτέλεση της παρακάτω εντολής στην γραμμή εντολών.

```sh
gcc -O3 -Wall -Wextra -Werror -pedantic -o rsa rsa.c
```

</p>

## ΕΚΤΕΛΕΣΗ ΤΟΥ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΟΣ
Το πρόγραμμά θα πρέπει να παίρνει 5 ορίσματα από την γραμμή εντολών στην μορφή ./rsa op e d p q. Tο πρώτο op επιτρέπεται να είναι "enc" (για encryption) και "dec" για decryption. Τα υπόλοιπα 4 είναι οι ακέραιοι αριθμοί στο εύρος [−10^18, 10^18], οι οποίοι θα πρέπει υπακοούν στους προαναφερόμενους περιορισμούς.
```sh
Usage: ./rsa enc|dec <exp_exp> <priv_exp> <prime1> <prime2>
```

</p>

## DEMO 
Παραδείγματα εκτέλεσης του προγράμματος σε Linux περιβάλλον, σε μηχανήματα του εργαστηρίου:
```sh
$gcc -O3 -Wall -Wextra -Werror -pedantic -o rsa rsa.c
$./rsa
Usage: ./rsa enc|dec <exp_exp> <priv_exp> <prime1> <prime2>
$ echo $?
1
$./rsa dog 1 2 3 4
First argument must be 'enc' or 'dec'
$ echo $?
1
$ ./rsa enc 324 -3 54 2
Negative numbers are not allowed
$ echo $?
1
$ echo 42 | ./rsa enc 42 634 12 34
p and q must be prime
$ echo $?
1
$ echo 42 | ./rsa enc 5 173 17 19
264
$ echo $?
0
$ echo 42 | ./rsa enc 17 26153 131 229
27187
$ echo $?
0
```

</p>

## RECOURSES: 
Μερικές από τις πηγές που χρησιμοποιήθηκαν κατά την υλοποίηση του προγράμματος!
- ["Cooprime ακέραιοι"](https://en.wikipedia.org/wiki/Coprime_integers).
- ["Συνάρτηση Φ"](https://en.wikipedia.org/wiki/Euler%27s_totient_function).
- ["Modular exponentation"](https://en.wikipedia.org/wiki/Modular_exponentiation).








